假设你玩过明日方舟集成战略模式或者杀戮尖塔。
# 1 背景故事
历史上曾经有一群铁匠在“锻造之城”聚居。这个时代是“铁匠时代”。

时空混乱发生之后，“铁匠时代”后的各个平行世界线被折叠到了一起。这些世界线中的铁匠后裔都认可自己的历史上有一个“铁匠时代”。

铁匠后裔聚集在了新的“锻造之城”。由于观念和信仰不同，他们分裂成了三个阵营，每个阵营有三种职业。（具体怎么分配可以之后讨论）

“锻造之城”有三个主城，分别对应于三个阵营。不同主城之间虽然有通道可以通行，但是不能随便通行。一个阵营对你的信任度取决于是否允许你进入。

这条折叠世界线最终因为三个阵营的纷争产生了时空崩坏，事态无法控制。在最后某个神秘力量将玩家传送回了过去，希望能够改变这个结局。但是玩家在这个过程中失去了所有记忆。他不知道自己是谁，也不知道自己应该做什么。

每个阵营都能使用自己的独特力量（魔法）。很少有人能够同时学会两种，没有人能同时学会三种。

但是玩家能够同时适应这三种力量。同时，他在过去和未来都不存在。因此各个阵营对他既期待又警惕，希望他能为自己所用。
# 2 肉鸽基本玩法
## 2.1 跳梦

由于玩家在过去和未来都不存在，他身边的时空是不稳定的。他并不能确定自己看到的是否是现实、被忘掉的记忆、梦境或幻觉。

玩家会根据自己看到的一系列现象（不管是否是现实）来强化自己的身份认同。

在这里，我们先采用明日方舟层的概念或元气骑士村的概念。在每一层中，玩家都要经过多次跳梦。他要面对一系列突然出现的景象。

在这个过程中，玩家会收集到信息或物品。然后他会面对下一个突然出现的景象。

经过一段时间跳梦，玩家会进入一个稳定期，并且身份认同越强，不同梦之间关联性越强。在这个稳定期中，玩家会整合信息，同时更加确认自己是谁。

对应到游戏中，每次跳梦就是一批节点。玩家可以自己选择进入哪个节点。进入后，这些节点就消失了。完成节点中的事件后，就会再次跳梦，看到下一批节点。

经过若干节点之后会进入稳定期，玩家要在这个期间回答自己是谁的问题。（也许游戏中会有）

稳定期结束后，继续开始跳梦，玩家进入下一层。

总共有三个表层，一个隐藏层。

## 2.2 倾向度系统
倾向度指的是玩家认为自己是谁的倾向。可能认为自己是三个阵营中的一员，可能认为自己不属于这个世界，可能认为自己是一个普通人，也可能找回自己的使命。

倾向度主要基于玩家在节点中的选择。比如说，一个A阵容的人和你开始攀谈，并且你觉得很亲切，那就会增加A阵营的倾向度。

倾向度会影响玩家看到的事件。玩家越倾向自己是谁就越可能看到对应事件。
## 2.3 信任度系统
信任度指的是阵营对玩家的信任度。阵营会评判玩家是否是可拉拢的对象，或者已经被别的阵营拉拢。

信任度主要基于玩家在节点中的选择和战斗风格。例如，如果刚才的人是A阵营的密使，可能就会增加A阵营的信任度。如果你在战斗中总是使用B阵营的技能，那也会增加B阵营的信任度。

信任度会反过来影响事件。例如对玩家不信任阵营的商人可能拒绝卖给玩家商品。
## 2.4 收藏品系统
基本上照搬明日方舟收藏品系统。收藏品主要起到加强技能的作用。收藏品主要在节点中获得。

特别值得一提的阵营收藏物。9个职业都有各自的传承物。每个传承物都有2部分，分别是残品和插件。因此，这部分的收藏物总共有18个。

## 2.5 时局系统
阵营之间的摩擦也会影响剧情走向。这个是随机的。例如A，B阵营摩擦期间A阵营商人可能没有B阵营物品的存货。
# 3 被固定的节点
有一些节点是被固定的。

第一层的第一个节点必定是一次幻想。玩家需要从地上捡起9个残品中的一个。拿到残品，就能学会对应职业的非扩展技能。

第二层的第一个节点必定是一次幻想。玩家需要从地上捡起若干个残品中的一个。这个时候根据倾向度，有的残品已经消失了。拿到残品依然能学会对应职业的非扩展技能，但是如果现在手上的两个残品属于不同阵营，可以在这两个阵营中任选一个其他非扩展技能组学习。如果属于同一个阵营，那就学会这个阵营的第三个技能组。

第二层和第三层的最后一个节点必定是Boss战。

在每一层中的最后一个节点出现前会刷新出特殊节点。这个节点是玩家的一个杂念。一旦刷新出来就不会消失。随时可以进入这个节点。满足这个节点的条件之后可以选择自己手上残品对应的插件中的一个。获得插件之后会学会职业的扩展技能，同时其他非扩展技能也得到增强。
# 4 结局
插件的数量，倾向度，信任度都会影响结局。